# HR Система

Веб-приложение для управления данными сотрудников, включая добавление, редактирование, поиск и фильтрацию, увольнение сотрудников.

## Стек технологий

- **Клиентская часть**: HTML, CSS, JavaScript
- **Серверная часть**: Node.js, Express
- **База данных**: PostgreSQL

## Установка

### Клиентская часть

1. Склонируйте репозиторий.
2. Перейдите в директорию проекта.
3. Откройте файл `client/index.html` в браузере.

### Серверная часть

1. Убедитесь, что у вас установлен Node.js и PostgreSQL.
2. Перейдите в директорию сервера.

   ```bash
   cd server
   ```

3. Установите зависимости:

   ```bash
   npm install
   ```

4. Создайте файл `.env` в корне сервера и добавьте следующие переменные окружения:

   ```plaintext
   DB_USER=ваш_пользователь
   DB_HOST=localhost
   DB_DATABASE=ваша_база_данных
   DB_PASSWORD=ваш_пароль
   DB_PORT=ваш_порт_база_данных
   PORT=ваш_порт
   ```

5. Запустите сервер:

   ```bash
   node server.js
   ```
   
6. После запуска сервера, откройте браузер и перейдите по адресу:

   ```
   http://localhost:ваш_порт
   ```

## Использование

- **Поиск сотрудников**: Введите ФИО в поле поиска и нажмите "Применить фильтры".
- **Фильтрация сотрудников**: Выберите отдел и/или должность из выпадающих списков и нажмите "Применить фильтры".
- **Добавление сотрудника**: Нажмите кнопку "Добавить сотрудника", заполните форму и нажмите "Сохранить".
- **Редактирование сотрудника**: Нажмите кнопку "Редактировать" рядом с нужным сотрудником, внесите изменения и нажмите "Сохранить".
- **Увольнение сотрудника**: Нажмите кнопку "Уволить" рядом с нужным сотрудником и подтвердите действие.

## Маршруты API

### 1. Получение списка всех сотрудников

- **Метод**: `GET`
- **Маршрут**: `/api/employees`
- **Описание**: Возвращает список всех сотрудников, отсортированных по ID.

### 2. Добавление нового сотрудника

- **Метод**: `POST`
- **Маршрут**: `/api/employees`
- **Тело запроса**:
  ```json
  {
      "full_name": "ФИО",
      "birth_date": "YYYY-MM-DD",
      "passport": "Серия и номер паспорта",
      "contact": "Контактный телефон",
      "address": "Адрес",
      "department": "Отдел",
      "position": "Должность",
      "salary": "Зарплата",
      "hire_date": "YYYY-MM-DD"
  }
  ```
- **Описание**: Добавляет нового сотрудника в базу данных.

### 3. Поиск сотрудников по ФИО

- **Метод**: `GET`
- **Маршрут**: `/api/employees/search`
- **Параметры запроса**: `full_name`
- **Описание**: Возвращает список сотрудников, соответствующих введенному ФИО.

### 4. Увольнение сотрудника

- **Метод**: `PATCH`
- **Маршрут**: `/api/employees/fired/:id`
- **Описание**: Увольняет сотрудника (делает пометку в БД) с указанным ID.

### 5. Фильтрация сотрудников

- **Метод**: `GET`
- **Маршрут**: `/api/employees/filter`
- **Параметры запроса**: `department`, `position`
- **Описание**: Возвращает список сотрудников, отфильтрованных по отделу и/или должности.

### 6. Обновление данных сотрудника

- **Метод**: `PUT`
- **Маршрут**: `/api/employees/:id`
- **Тело запроса**:
  ```json
  {
      "full_name": "ФИО",
      "birth_date": "YYYY-MM-DD",
      "passport": "Серия и номер паспорта",
      "contact": "Контактный телефон",
      "address": "Адрес",
      "department": "Отдел",
      "position": "Должность",
      "salary": "Зарплата"
  }
  ```
- **Описание**: Обновляет данные сотрудника с указанным ID.

### 7. Получение данных сотрудника по id

- **Метод**: `GET`
- **Маршрут**: `/api/employees/:id`
- **Описание**: Возвращает данные сотрудника с указанным ID.
